Catrat nimpamvu ikunze gutera ubuhumyi bushobora kuvurwa kwisi yose.
Ni ngombwa gushobora gusuzuma umurwayi no kwemeza icyateye catrat ivurwa.
Tangira ubaza niba cyclose yagiye gahoro gahoro cyangwa gitunguranye.
Niba ijisho rimwe cyangwa byombi bigira ingaruka, kandi niba hari ububabare cyangwa ubushake.
Ibikurikira, gerageza kureba neza intera no muri A.
Koresha pinhole kugirango umenye neza ko kubura ibirahure atariyo mpamvu.
Noneho reba imboni y'ijisho.
Birabura, bizengurutse kandi bingana?
Ese bakira umucyo?
Niba ufite urumuri rwinshi, reba niba imboni y'ijisho agabanutse.
Muri cataracte yateye imbere, imboni y'ijisho arashobora kugaragara cyera.
Ndetse no muri cataracte, imboni y'ijisho agomba gukomeza kwitwara kumucyo.
Suzuma imbere yijisho neza hamwe na acolyte cyangwa nibikoresho runaka.
Reba neza ko ntakindi kibi kijyanye nijisho, cyane cyane inkovu ya cornea.
Hamwe na acolyte, urashobora kandi kugenzura refleks yumuhondo cyangwa reindefundal.
Mu jisho rifite cataracte, hashobora kubaho ibibara byijimye.
Ibishishwa byabuze cyangwa bidahari rwose, ureba
umwijima cyangwa se umweru muri cataracte ikuze.
Niba iyerekwa ari ribi kandi flex ya fanroly isa neza, noneho harashobora
kuba izindi mpamvu
kubura intumbero.
Ibi bikunze kugaragara cyane niba imboni y'ijisho atagabanije kumurika.
Kwipimisha inyuma yijisho bizafasha gukangura ibitagenda neza.
Hashobora kubaho ikibazo cyumutima wa optique cyangwa retina cyangwa byombi.
Imitsi irashobora kugira icyuho kinini kubera glaucoma cyangwa igahuzwa kuva
gutakaza amaraso, kwikuramo
cyangwa kubura ibyo kurya.
Retina irashobora kwangizwa na diyabete, inkovu zanduye cyangwa irashobora gutandukana.
Muri iki gihe, kubaga umutima ntibishobora kunoza icyerekezo.
Muncamake, mugihe usuzuma cataracte, fata amateka, igeragezwa rya visiografiya, reba kuri
imbere yijisho kugirango yemeze cataracte kandi ukuyemo izindi ndwara.
Reba kugirango urebe niba bipus izengurutse, umukara, igereranya kandi ititabira urumuri, kandi niba
gushobora gukora ikizamini cyiza kandi ugasuzuma inyuma yijisho.